ATIVIDADE COMPLEMENTAR 1

Leia o artigo de Cerpa e Verner (Why did your project fail?), 
disponível em http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1610286 e na área de Leituras do ambiente Ensino Aberto, 
e responda às seguintes questões:

1. No estudo dos autores, qual foi a proporção de projetos de software que falharam? Esse valor é confiável?

	Resposta: Inicialmente, os autores coletaram pesquisas descrevendo 304 projetos. Porém, foram removidos da pesquisa os projetos com 
um grande número de informações faltantes. Com isso, a amostra da pesquisa foi reduzida para 235 projetos de software, dos quais 
70 foram considerados como falhas. Portanto, temos a proporção de 70/235, 29,78%, dos projetos considerados como falhas.
	Contudo, este valor não é confiável, pois de acordo com a pesquisa, muitas organizações tentam mascarar a falha de 
seus projetos, considerando-os como bem sucedidos mesmo quando nenhuma funcionalidade foi realizada.




2. A figura 1 apresenta os principais fatores de falhas em projetos de software e relações entre eles, mas não dá nome para essas relações. Escolha dois fatores que estejam relacionados e discuta qual a relação que você acha que existe entre elas, justificando sua resposta.

	Resposta: Dentre os fatores que podem comprometer o desenvolvimento de software, temos: o projeto foi subestimado e equipe adicionada
tardiamente. Esses dois fatores possuem uma relação causal, de modo que devido ao fato de que o projeto foi inicialmente 
subestimado, a atual equipe de desenvolvedores não consegue realizar as requisições necessáras no tempo adequado, 
consequentemente é necessário adicionar-se novos desenvolvedores a equipe. A relação causal pode não parar nesse ponto, 
por exemplo, com a adição tardia de novos membros pode acarretar numa equipe inadequada de desenvolvedores.




3. Qual é a sugestão dos autores para que futuros projetos de software fracassem menos, e como essa sugestão ajudaria a melhorar os novos projetos?

	Resposta: Os autores sugerem que para que futuros projetos de software fracessem menos é necessário realizar-se revisões em
projetos já encerrados, passados, pois as causas de falhas em projetos atuais são as mesmas que causaram falhas em projetos muitos
anos antes. Desse modo, as mesmas falhas se repetem inúmeras vezes ao longo do tempo.
